---
title: "Страхование основных средств"
Description: "Вы можете назначить основное средство страховому полису, который представляется страховой карточкой."
documentationcenter: 
author: SorenGP
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: policy, coverage
ms.date: 06/02/2017
ms.author: sgroespe
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 4fefaef7380ac10836fcac404eea006f55d8556f
ms.openlocfilehash: b4e6733454a56396daa4bbbc817e1bbcde9dec46
ms.contentlocale: ru-ru
ms.lasthandoff: 10/16/2017

---
# <a name="how-to-insure-fixed-assets"></a>Практическое руководство. Страхование основных средств
Страховой полис для основного средства представляется страховой карточкой. Можно назначить одно основное средство одному страховому полису или несколько основных средств одному страховому полису.

Можно назначить основное средство страховому полису путем учета в книге страхового покрытия из окна **Журнал страхования**.

Кроме этого, можно назначить основное средство страховому полису и создать записи книги страхования при учете стоимости приобретения. Это делается путем разноски стоимости приобретения из журнала ОС с заполненным полем **Номер страхования**. Необходимо установить флажок **Автомат. учет страхования** в окне **Настройка модуля ОС**. Дополнительные сведения см. в пункте "Разноска приобретения основного средства вручную с помощью журнала ОС ГК" раздела [Практическое руководство. Приобретение основных средств](fa-how-acquire.md).

Если флажок **Автомат. учет страхования** в окне **Настройка модуля ОС** не установлен, то при разноске приобретения из журнала ОС будут создаваться строки в окне **Журнал страхования**, которые затем следует разнести вручную.

> [!WARNING]  
>   Если флажок **Автомат. учет страхования** в окне **Настройка модуля ОС** не установлен, ваш журнал страхования доложен быть основан на шаблоне журнала без серии номеров. Это связано с тем, что в противном случае вставленные номера документа из строки журнала основного средства будут противоречить серии номеров журнала страхования. Для получения дополнительных сведений о шаблонах журналов и разделах см. раздел [Практическое руководство. Настройка общей информации об основных средствах](fa-how-setup-general.md).

После того как пользователь назначил основное средство страховому полису, устанавливается флажок **Застраховано** в карточке основного средства. При продаже основного средства этот флажок автоматически снимается.

## <a name="to-create-or-modify-an-insurance-card"></a>Создание или изменение страховой карточки
Страховой полис для основного средства должен быть представлен страховой карточкой.

При получении информации об изменениях в сумме покрытия необходимо ввести новую информацию в окне **Страховая карточка** для обеспечения правильности анализа покрытия страхового полиса.  

1. Выберите значок ![Поиск страницы или отчета](media/ui-search/search_small.png "Значок поиска страницы или отчета"), введите **Страхование**, а затем выберите связанную ссылку.
2. Выберите действие **Создать** для создания новой карты для страхового полиса. [!INCLUDE[tooltip-inline-tip](includes/tooltip-inline-tip_md.md)]
3. Можно также выбрать политику страхования, которую необходимо изменить, затем выбрать действие **Правка**.

## <a name="to-assign-a-fixed-asset-to-an-insurance-policy-by-posting-from-the-insurance-journal"></a>Назначение основного средства страховому полису путем разноски из журнала страхования
Основное средство назначается страховому полису путем разноски в книгу страхового покрытия.  

В следующей процедуре объясняется, как вручную создать строку журнала страхования. Если установлен флажок **Автомат. учет страхования** в окне **Настройка ОС**, то строки страхового журнала автоматически создаются при учете стоимости приобретения. В таком случае все, что необходимо сделать, это выполнить учет журнала.  

1. Выберите значок ![Поиск страницы или отчета](media/ui-search/search_small.png "Значок поиска страницы или отчета"), введите **Журналы страхования**, а затем выберите связанную ссылку.  
2. Откройте соответствующий журнал и заполните строки журнала, как требуется.  
3. Чтобы назначить несколько основных средств одному страховому полису, создайте строки журнала с тем же значением в поле **Номер страхования** и другими значениями в поле **Номер ОС**.  
4. Выберите действие **Учесть**.  

    > [!NOTE]  
>   Операции из журнала страхования учитываются только в книгу страхования.  

## <a name="to-update-the-insurance-value-of-a-fixed-asset"></a>Для обновления суммы страхования основного средства
Можно использовать пакетное задание **Индекс страхования** для обновления покрываемых страховкой основных средств.  

1. Выберите значок ![Поиск страницы или отчета](media/ui-search/search_small.png "Значок поиска страницы или отчета"), введите **Индекс страхования**, а затем выберите связанную ссылку.
2. Заполните соответствующим образом поля.

    > [!NOTE]  
>   В поле **Цифра индекса** значение уменьшения на, например, 5% вводится как 95, а значение увеличения на 2% вводится как 102.  
3. Нажмите кнопку **ОК**.  

   Пакетное задание рассчитывает новую сумму как процент от общей страховой суммы, указанной в окне **Статистика страхования**, и создает строку в страховом журнале.  
4. Выберите значок ![Поиск страницы или отчета](media/ui-search/search_small.png "Значок поиска страницы или отчета"), введите **Журналы страхования**, а затем выберите связанную ссылку.  
5. Откройте соответствующий журнал страхования, просмотрите созданные значения, затем учтите их в книге страхового покрытия.  

## <a name="to-monitor-insurance-coverage"></a>Мониторинг страхового покрытия
В [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] предусмотрены специальные окна отчетов и статистики для использования при анализе страховых полисов и сумм страхового покрытия для основных средств (не являются ли они недостаточными или избыточными).  

### <a name="overview-of-insurance-policies"></a>Обзор страховых полисов.
Чтобы просмотреть сведения о страховых полисах, предварительно просмотрите или напечатайте отчет **Страхов. - список**. Отчет показывает все полисы и наиболее важные поля из страховых карточек.  

### <a name="insurance-coverage"></a>Страховое покрытие.
Чтобы посмотреть, какие страховые полисы покрывают средство и в какой сумме, можно просмотреть или напечатать отчет **Страхов. - общая застрах. стоим.**.  

### <a name="overunder-coverage"></a>Избыточное/недостаточное покрытие.
Проверить, не является ли страховая сумма для основного средства избыточной или недостаточной, можно одним из следующих способов:  

* Окно **Статистика страхования**. Положительная сумма в поле **Недострахованный/перестрахованный** означает, что основное средство перестраховано. Отрицательная сумма означает неполное страхование.  
* Окно **Статистика ОС**. Выберите поле **Общая страховая сумма** для просмотра окна **Книга операций по страхованию**.  
* Отчет **Избыточное/недостаточное покрытие**.  
* Отчет **Страхование - анализ**.  

### <a name="uninsured-fixed-assets"></a>Незастрахованные основные средства
Для проверки того, был ли назначен страховой полис для основного средства, можно напечатать или просмотреть отчет **Страхов. - незастрах. ОС**. В этот отчет выводятся те основные средства, для которых суммы не были учтены в книге страхового покрытия.  

## <a name="to-view-insurance-coverage-ledger-entries"></a>Просмотр операций книги страхования
Можно просматривать операции, выполненные в книге страхового покрытия.  

1. Выберите значок ![Поиск страницы или отчета](media/ui-search/search_small.png "Значок поиска страницы или отчета"), введите **Страхование**, а затем выберите связанную ссылку.  
2. Выберите нужный полис страхования и выберите действие **Книга операций по страхованию**.  

## <a name="to-view-the-total-insurance-value-of-fixed-assets"></a>Просмотр общих страховых значений для основных средств
В отдельном окне матрицы отображаются страховые суммы, которые зарегистрированы для каждого страхового полиса и для каждого основного средства в результате учтенных сумм, связанных со страхованием.  

1. Выберите значок ![Поиск страницы или отчета](media/ui-search/search_small.png "Значок поиска страницы или отчета"), введите **Страхование**, а затем выберите связанную ссылку.  
2. Выберите соответствующий страховой полис, затем выберите действие **Общая страховая сумма по ОС**.  
3. Заполните соответствующим образом поля.  
4. Выберите действие **Показать матрицу**.  
5. Для просмотра операций книги страхования выберите значение в матрице.  

## <a name="to-correct-insurance-coverage-entries"></a>Исправление операций страхового покрытия
Если основное средство было назначено неправильному страховому полису, это можно исправить, создав две операции переклассификации из журнала страхования.  

1. Выберите значок ![Поиск страницы или отчета](media/ui-search/search_small.png "Значок поиска страницы или отчета"), введите **Журналы страхования**, а затем выберите связанную ссылку.  
2. Создайте одну строку журнала для основного средства и правильного страхового полиса, в которой поле **Сумма** содержит положительное значение.  
3. Создайте вторую строку журнала для основного средства и неправильного страхового полиса, в которой поле **Сумма** содержит отрицательное значение.  
4. Выберите действие **Учесть**.  

Основное средство будет отсоединено от неправильного страхового полиса из второй строки и будет связано с правильным страховым полисом из первой строки.  

## <a name="see-also"></a>См. также
[Основные Средства](fa-manage.md)  
[Настройка основных средств](fa-setup.md)  
[Финансы](finance.md)  
[Работа с [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]](ui-work-product.md)  

